자막제작 http://subrosa.n3.net
"이 자막은 개인 감상용으로만 사용하시기바랍니다."
엑스파일
텍사스 북부. B.C 35,000년
'스티브', 괜찮아?
아이구!
죽는줄 알았네
동굴이야
스티브 뭐해?
해골!
이리 던져
/ 싫어, 내거야!
여긴 뼛조각 천지야
스티브?
괜찮아?
얘들아
도망가자
텍사스 북부, 현재
사다리 내려!
현재 구조작업 진행중
로프 내리고 두 사람 내려가
상황 보고하라
애가 있나?
애를 찾았나?
내 말 안 들리나?
이봐, 두 사람 더
네 사람 내려 보냈는데...
전부 연락이 끊겼소
아이의 눈이 까맣게 변했단 보고뿐요
우리 대원들은?
대원들은?
이게 다 뭐야?
'브론슈바이크'요
전혀 예상치 못한 상황입니다
대책을 세워야죠
1주일 후, 달라스 소재
연방정부 빌딩
전부 대피시키고 조사해 봤는데...
폭발물이 설치된 흔적은 없습니다
수색견은 풀었나?
네
한 번 더 찾아봐
제군들!
한 번 더!
'멀더'
/ 어디에요?
옥상
뭐좀 찾았소?
전혀
옥상까지 오긴 했지만...
이더운데서 뭘하자는 거죠?
폭탄을 찾아야죠
/ 하지만
폭탄을 건너 빌딩에 설치했댔어요
거긴 따로 수색중요
테러범이 전화를 해올 땐...
우리더러 폭탄을 찾으란 얘기예요
인명피해는 원치 않는 거죠
지금까지 나온 통계를 보면
테러범의 행동엔 패턴이 있어요
이런식의 통계를 무시한...
육감에 의존하는 수사방식은...
규정위반이에요
'멀더'
놀랬잖아
육감수사가 어때서?
진실이란 보이지 않는 곳에 있다구
빤히 눈에 보이는 가능성만 찾고...
예상 가능한 일만 예상하려 든다면...
우리가 하는 일이 무슨 의미가 있죠?
그렇담 여기 있을 이유가 없죠
하지만 규정을 위반하면
말썽 생길까 봐 그래요
무슨 말썽?
안 보이는 현상만 찾잖아요
X파일은 중단됐어요
우린 지시에 따라야 해요
그렇다면 우리도 딴자릴 알아봐야죠
어쪄죠?
잠겼소?
이건 예상 못한 일인가요?
속았죠?
/ 천만에
당했어
/ 별말씀을
분명히 겁먹은 얼굴였어
모르는 소리
난 겁먹으면 이런 표정이야
그랬어
그 얼굴이야
음료수나 사요
뭘로 드릴까요?
달콤한 것
'스컬리', 폭탄을 찾았소
장난 말아요, 어디죠?
자판기
그쪽예요?
/ 문부터 열어줘요
안 속아요
14분 내로 전부 대피시켜야 해요
그만해요
/ 56초
13분 54초
13분 52초
13분 50초
장난이 아뇨
기다려요 금방 꺼내주죠
10분 내로 여길 전부 비워요
1마일 내로 교통차단 요청하고
10분?
/ 시간없어!
시키는대로 해요
'스컬리'요원이예요 반장님을
빌딩이 틀렸어요
어디야?
옆 건물 휴게실예요
내 겁먹은 표정이 보고 싶댔소?
지금이 기회요
문을 뚫을 테니 비켜요
됐어!
저게 음료수는 아니겠죠?
진짜... 엄청나군
'애스트롤라이트'야
좋아
다들 여기서 나가
가자구
/ 같이 있겠어요
명령이야, 대피해
해체할 수 있겠어요?
물론
4분 밖에 없어요
내가 뭐랬지?
나가
나가요
왜 그래요?
/ 이상해!
'멀더'
뭔가 이상해
/ 일단 가요
시간 없어!
빨리 타!
빨리!
다음부턴 당신이 사요
워싱턴D.C. FBI본부
본 위원회는...
감찰 위원회
법무부 장관의 요청으로...
이번에 발생한 인명 피해에 대해...
그 책임소재를 밝히고자 합니다
아시겠지만...
법무장관의 요청인 만큼...
정확한 증언을 부탁합니다
5명이 희생됐다고 들었는데...
폭탄을 해제하려던 미쇼드 반장과...
소방관 세 명 소년 하나
실례지만...
소방관과 소년이 있었다구요?
멀더 요원은 늦었으니 나가주시죠
일단, 스컬리 요원부터 듣고...
따로 듣도록 하죠
빌딩엔 아무도 없었소
따로 부를테니 나가주세요
앉아, 아직 멀었어
뭘 물어요?
왜 그쪽 빌딩에 있었냐구
내가 데려갔죠
사태 파악을 못하는군
피해액이 워낙 엄청난데다...
범인은 윤각조차 몰라
지금 그들에겐...
희생양이 필요한거야
그럼 우릴?
FBI를 대표해 책임지란 거지
항상 그랫듯이
그럼 내가 책임을 지죠
스컬리는 자기 책임이랬어
규정을 위반한 건 나였고...
반장님도 두고 나왔어요
스컬리는 억지로 자넬 끌고나왔다 했어
아녜요
부장님을 찾아요
수고했네
날 보호하려 할 필요 없소
난 사실만 말했어요
우릴 떼놓으려는 의도야
이미 늦었어요
헤어지게 됐어요
뭐?
무슨 소리요?
내게 새 임무를 주겠대요
같이 하랄 땐 언제고?
그땐 당신을 감시하는 임무였고...
이번엔 달라요
결국은 날 방해하려는 거요
그건 아녜요
난 FBI에서 의미있는 일을 하고 싶어...
의사가 되길 포기했죠
하지만 아무것도 못 이루고...
이제 오마하 같은 분소로 가게 되면...
잡동사니 일만 하게 되겠죠
지금까지와 다를 거예요
그만두려고?
더이상 있어야 할 의미가 없군요
멀더, 들어가요
미안해요
멀더
행운을
주량 오버하는거 아녜요?
자세부터 바로 잡아야겠어요
안 좋은 일이라도?
좋아요
집업은?
내 직업?
외계인의 존재를 은폐하려는...
정부의 음모를 파헤치는 것
세계적으로...
권력자들이 조작한 진실을 밝히는 것
물론 날 아무도 안 믿죠
날 도깨비라고 놀려댑니다
그러나 분명한 건 내 여동생이
어릴 때 외계인에게 납치돼 갔단 거요
사람들은 닥쳐올 위험을 모르고 있소
난 그걸 알리는게 내 직업이요
그래요?
도깨비가 취하면 안되겠죠
취했다고?
많이 취하신 것 같아서
난 아직 멀쩡해
고장
미안
그것도 FBI활동인가?
뭐요?
폭발 때도 그렇게 한가하게 굴었다고
상부에서 문책을 받았을 텐데?
날 알아요?
오랫동안 자넬 지켜봤지
FBI요원이 되기 훨씬 전부터
여기 쉬하러 나왔소?
물론
난 쿠츠바일
알빈 쿠치바일
자네 아버지 친구네
우린 국무성에서...
오랫동안 같이 일했었지
그래요
날 어떻게 찾았죠?
답답할 때 이리로 곧장 온다길래
기자요?
산부인과 의사네
용건 있으면 택시 잡기 전에 말해요
그 폭발건을 자넨 잘 몰라
뭘요?
반장은 그 폭탄을 일부러 해체하지 않았어
그냥 터지게 뒀다?
이상하지 않아?
왜 하필 그 빌딩였겠나?
거기가 쉬었겠죠
아냐, 거기도 정부 사무실이 있었네
연방 비상관리국의 검역실
그 시체들이...
바로 거기서 나온 거야
그것도 이미 죽은 상태로
빌딩 폭파 전에?
그렇지
반장은 폭약 전문가였소
그정도 폭탄은...
쉽게 해체할 수 있어
빌딩을 폭파한 건 뭔가 감출 게 있었던 거지
소방관 시체 3구 때문에 빌딩을?
어린아이 시체도
술이 덜 깨셨군
그래?
알링턴으로
아냐, 조지타운으로
조지타운
밤늦게 미안해요
아뇨
여태 안 잤소?
취했어요?
여기 오기 바로 전까지
술기운에 달려온 건가요?
그게 무슨 상관이죠?
가요
/ 옷 입어요
늦었어요
/ 어서
대체...
/ 가면서 설명하죠
텍사스 북부
보여줄게 있다구?
변이를 늦추기 위해 냉각시킨 상태요
처음 보는 현상이요
원인은?
열일 거요
소방관의 체온과...
주변 온도가 비정상적으로 높아졌소
아직 살았잖소
숨은 쉬고 있지만...
시체나 다름 없소
어떻게 된 거지?
인간의 뼈와 조직을 양분으로...
외계인의 씨가 자라고 있소
과정은... 늦춰 놓았소
태어나기 전에 없애버려요?
아니
백신을 실험해 볼 기회요
효력이 없으면?
태워버려야지 다른 소방관들처럼
메릴랜드 주 몽고메리
베데스다 해군병원 새벽 4시
어디 가시죠?
시체 보관실에
허락 없인 아무도 안됩니다
누구 허락?
/ 맥케디 장군요
우릴 이런 새벽에 깨워 보낸 게 장군이요
아는 바 없습니다
전화해 보게
/ 번호를 몰라요
교환대에 알아보던가
내가 알아볼까?
당직실로
이봐, 당직실 따윈 알 턱이 없지
장군님께 직접 알아봐
우린 볼일 보고 있을 테니까
시체 보관실은 아래층요
고맙네
왜 시체실을 통제하지?
이게 그 소방관?
그렇겠지
나더러
/ 사인규명
안봐도 뻔해요
폭발시 충격으로 인한 내장 파열
부검이 끝났으니 이렇게 싸둔거죠
소견서랑 다른것 같은데?
맙소사, 몸의 조직이
젤리 같아
세포가 아예 분해됐어
점액만 남았네
부검도 안했어요
절개도.. 장기 검사도 않고
그럼 소견서는 거짓이군
폭발에 의한 사망은 아냐
나로선 처음 보는 경우예요
다른 의사도 그렇겠지만
당신은 이 사실을 어떻게 알았죠?
제보를 받았지
그럼 폭발은 위장이군요?
왜죠?
모르죠
우선 사망원인부터 알아내야 해요
그건 시간이 필요해요
여기 있다 틀키면 문책 당할 텐데?
문책을 면할 단서를 찾자는 거요
그렇잖소?
워싱턴D.C 새벽 4시 50분
저기 같군요
산과학
실례, 무슨 일이죠?
쿠츠바일 박사님은?
용건이라도?
좀 만나려고
무슨 용무로?
FBI시래
대단한 양반이죠
뭐가?
컴퓨터로 애들 나체사진을 팔았어
용건을 물어봐도 되겠소?
세계정복이론
종말의 시작
자궁 검사를 좀 받으려고
찾으면 연락해 드릴까?
됐소
봤지? 자네랑 만난 걸 안 거야
다른 이유가 아니고?
또 사진을 팔았대?
아니면 성희롱?
그러는 이유가 뭐요?
너무 많이 알아서 위험하단 거지
지구종말을 다룬 저서 땜에?
내 책을 봤나?
내 말이 옳았지?
/ 뭐가?
한타라고 아나?
몇년 전 들쥐가 옮긴 치명적 세균이죠
그걸 막은 게 연방 비상관리국였어
그 관리국의 힘이 어느 정돈지 아나?
국가 행정을 정지시키는 계엄선포도 가능해
생각해봐
그렇게 막강한 기관이...
조그만 일에 개입했겠어
그럼 한타가 다시...
아냐
그건 한타가 아녔어
뭐죠?
뭐였죠?
자네 부친과 내가 같이 참여한 계획
소위 세균무기란 거지
어떤 세균?
차마 말 못해
설명할 방법도 없고...
어떤 규모로 확산될지도 몰라
페스트?
그건 비교도 안돼
소리도 없는 살상무기
그게 무차별로 확산될 땐...
대처 방법이 없네
벌써 50년째 연구해 왔어
세계평화란 이름 아래...
은밀히 대종말을 협상해 온 거야
누구와 협상해요?
알텐데
스케줄은 정해졌어
어느 한가로운 휴일날...
대통령이 계엄령을 선포하고...
정부 모든 기관이 지배하에 들어가지
비상관리국
비밀 정부
과대망상요
가서 진실을 파헤쳐주게
우리 같은 사람이 있는 한...
아직은 안 늦었네...
스컬리, 나요
잘 안 들려요
/ 상황이 그래요
결과는?
조직 전부가 감염됐어요
어떤 감염?
/ 몰라요
달라스행 표를 예매하죠
당신 것도
당신 도움이 필요해요
내일 청문회예요
내일 돌아옵시다 반격할 증거 가지고
안돼요 지금 이것도 도가 지나친데
지나친게 아니오
듣고 있소?
스컬리
텍사스주 달라스
FBI 임시 사무소
아예 숲에서 바늘찾기지
아직 뚜렸한 발견은 없소
의심가는건 뭐든 보여줘요
비상국에서 나온 물건들은?
대부분 워싱턴으로 올려보냈소
아직 안 보낸건 없소?
뼛조각 몇개
근처 유적지에서 나온 거라 들었소
검사했나요?
그냥 화석이라
내 동료가 한번 봐도 되겠소?
가서 찾아오죠
안 올줄 알았소
시체실에 갇히는 바람에 늦었어요
대신 시체를 철저하게 조사해 봤죠
결과는?
아직은 몰라요
좀더 정확한 검사가 필요해요
감염부위에 처음보는 단백질이 발견됐어요
감염속도도 엄청 빨랐고
감염 경로는?
/ 몰라요
아무튼 치명적인 바이러스 같아요
보다시피...
옛날 화석이라 도움이 안될 거요
한번 봐주겠소?
어디서 나온 화석이랬죠?
지도를 보여주죠
캡슐 상태를 잘 유지해
계속 영하 2도로
백신을 투여하고 반응을 볼테니까
없어!
뭐요?
/ 빠져나왔어
외계인이 나타났어
왜 그래요?
/ 가만
보여
세상에
찾았어요?
이런 모습였어?
내려들 와봐
도와줘
제발
왜 그래?
무슨 짓이야?!
영국 서머셋 주
전화 받으시죠
문제가 생겼소 비상소집이요
그렇게 급해요?
그렇소
즉시 대처방안을 협의해야겠소
누가 소집했소?
스트럭홀드
지금 튀니지에서 출발했소
영국 런던 오후 6시 47분
스트럭홀드 박사는?
기다리고 계십니다
걱정했잖소
다들 왔는데 당신 혼자 늦어서
미안하오 손자가 다치는 바람에
기다리는 동안...
대단히 염려스런 테잎을 보고 있었소
어떤 염려?
외계인들의 지구 식민화 계획에 협조하는 것을...
전면 재검토 해야겠소
병원체가 변이를 했소
뭘로?
외계인으로
맙소사
이제보니 식민화된 지구에서 우리가 할 일은...
아무것도 없는것 같소
식민화가 아니라...
그들은 종족번식을 하려는 거요
우린 지금껏...
그게 사실이라면 이용당한 거요
그들의 거짓말에
돌연변이일지도
어떻게 알겠소?
지금까지 상황을 알리고...
그들에게
증거로 시체를 보여준다면?
그래서 얻는게 뭐요?
인간의 몸을 통해 번식할 수
있다는 걸 확인해 주려고?
그건 우리 죽음을 자청하는 길이오
협조만이 우리가 살길이오
그들은 당분간 우릴 필요로 하오
계속 협조하는 척하고...
개발할 시간을 벌어야 하오
백신을
서둘러 올 필요도 없었군요
길이 정해졌으니
/ 그렇지가 않소
멀더가 소방관의 시체를 봤소
누군가 귀뜸을 해준거요
누가?
쿠츠바일 박사
그의 말을 믿을 사람은...
아무도 없소
그는 미치광이요
멀더는 믿어요
박사만 제거하면 돼
멀더도 같이
멀더를 죽였단...
FBI가 떼를 지어 달려들 거요
그럼 다른 방법을 강구해야지
그가 꼼짝 못할 방법을
모르겠군요
이런 들판에 무슨 화석이 나오다고
분명 이 마을에서 나왔다고 했소
감염 상태가 일치하는 건 맞겠죠?
미세한 구멍을
세균이 먹어들어간 거죠
처음보는 균였소?
그래요
저기
방금 깐 잔다 같잖소?
너무 파랗군요
뿌리도 안 뻗었어 새로 심은 거야
놀이기구도
누군가가...흔적을 지운거야
이봐
여기들 사니?
네
누가 여길 팠었니?
말 못해요
누가 말 못하게 했지?
아무도
아무도?
그 아무도란 사람이...
너희들 자전거를 사줬어?
말하는게 좋아
누구신데요?
/ FBI야
아닌것 같은데
어째서?
방문 판매원 같잖아요
직접 보여줘?
1시간 전에 떠났어요
저쪽 길로
하얀색 유조차
거기 뭘 실었을까?
모르죠
목적지는?
찾으면 절로 알게 되겠죠
어디로 가죠?
지도엔 아무것도 없어요
어디로 같을 것 같소?
둘 중 하나겠죠
왼쪽 같아
난 오른쪽 같은데
지난 5년간 내가 틀린 적 있었소?
한번이라도?
일단 가보자구
폭탄도 내가 맞췄잖소?
정말 못 말리겠군
뭐가?
난 1시간 안으로 청문회에 출두해...
내 향후 문제를 결정해야 해요
그런데 이런 데서 유조차나 뒤쫓고 있으니
그게 바로 증거물이니까
어떤 증거?
그들은 시체를 감추려 했고...
그 시체는 세균에 감염돼 있었소
유조차는 기름을 싣고 다니지...
세균 같은건 싣지 못해요
이차는 다를지 모르지
무슨 소리죠?
뭘 감추고 있죠?
멀더
이건 외계에서 온 세균일지 몰라
또 그런 소리...
저게 뭐죠?
나도 모르죠
알 수가 없군요
나 역시
이런 외진 곳에서 옥수수를 재배해?
팝콘 공장이라도 있나 보죠
시원하군요
온도조절을 하난 본데
무슨 이유로?
무슨 건물 윗부분 같아요
여긴 통풍구고
저 소리 들려요?
웅웅대는게...
전기 소린가?
고압전류 말예요
어쩌면
아닐 수도 있고
스컬리?
도망쳐
스컬리!
/ 안보여!
손!
쏘였소?
/ 아뇨
어딨소, 스컬리?
스컬리!
젠장!
멀더!
대답해요!
스컬리 어딨어요
어디갔죠?
가요
왔어요
스컬리 요원?
늦어서 죄송해요
새로운 증거가 있어요
무슨 증거?
이건 화석화된 뼛조각인데...
달라스 폭발현장에서 나온 겁니다
거기 다시 갔었소?
네
찾았다구?
뭐가 들었는진 몰라도...
유조차로 수송해 갔소
뭘까?
잘은 몰라도... 세균 같아요
지금껏 상황으로 봐서...
미쇼드 반장님도 연관된 것 같아요
대단히 엄청난 주장이군요
그래요
들어갔었다구?
바로 쫓겨나왔어요
어땠나?
벌과 옥수수가 있었죠
당신의 주장을 입증할 증거가 있나요?
결정적 증거는 없지만...
우린 지금...
그걸 찾고 있는 중입니다
우리라뇨?
멀더 요원요
뭘까요?
자네 생각은?
변종 식물
변종 식물인듯 해요
그럴 것 같아
같다니? 무슨 소리죠?
당신은 안다고 했잖소
전부 다는 몰라
날 속였죠?
트집 잡지마
날 이용했어
책을 쓸 정보를 얻으려고...
박사!
고마운 줄 알아야지 정보를 준 건 나야
난 자네 땜에...
/ 나 땜에?
나도 헬기에 쫓겨 죽을 뻔했소!
자넬 죽일 생각은 없었나 보군
그들은 실수를 몰라
왜 그래요?
유타주 솔트레이크 시티 즉시 전출
할 수 없어 사직서 던졌죠
지금은 안돼요
어쩔 수 없어요
이건 내 개인적 문제예요
이제 거의 찾았단 말요
당신이 찾아요
난 빼줘요
여기까지 와놓고 빠지겠다고?
그래요 이미 빠졌어요
당신이 필요해
그렇지 않아요
난 당신에게... 방해만 됐어요
갈게요
방해가 됐다는 건 당신 생각일 뿐이야
내 임무가 뭔줄 알아요?
당신 잘못을 찾아 보고하는 거예요
결국 날 도왔잖소
정확한 판단력과 과학적 지식으로...
나를 여러번 곤경에서 구했소
내가 편견에 빠지지 않게
날 완전하게 만들어 줬소
당신은 몰라도...
난 많은 걸 빚졌소
나 혼잔 못해요
당신이 필요해
여기서 그만두면 우리가 지는 거요
따금해
한 마리가 끼여있었군
멀더?
이상해요
숨이 막히는 게...
가슴이
스컬리
감각이 없어져요
힘이 없어
혀까지 굳어져
독벌였나 봐
아녜요
멀더요 스컬리 요원이 쓰러졌어
들려요? 이름이 뭐죠?
기도가 막혔어
빨리 차에 실어
알레르기 반응은 아니고...
아마 세균감염일 거요
세균?
어느 병원으로 갈거요?
뭐해?
차트좀 보고
깨났어
이봐
멀더?
세상에
장발, 코털...
똥자루
어떻게 된거지
총을 맞고 쓰러져 있었어
관자놀이를 스친 거야
정신을 잃고 있었어
스컬리는?
자네 전활 도청해 나꿔해 간 거야
바로 이 벌이야
사무실 복도에 떨어져 있었어
그녀를 찾아야 해
진정해 어딜 간단 거야?
알아볼 데가 있어요
내가 찾아볼게
내가 가야 해요
나간다해도 무사할 것 같아?
나가면 바로 눈치 챌 거야
어떻게 도와줄까?
윗도리 벗어 벗어, 코털
뭐?
/ 벗기나 해
멀더요
쿠츠바일 박사, 맞겠지?
멀더군
박사는?
이미 떠났네
스컬리는 어딨소?
여기 그 소재지와 약이 같이 있네
오게
뭐죠?
스컬리를 구할 수 있는 백신이네
96시간 내로 투여해야 해
거기까지 가려면 시간이 얼마 없네
거짓말
/ 아냐
증명해 보일 순 없지만...
그 균은 외계에서 온 거네
잘 모르겠지만...
윈시시대에 지구에 왔다는 것
세균?
그건 사실...
지구를 식민지로 만들려고...
공격할 때를 기다리는...
외계인들의 전초부대야
그걸 감추려는게 당신들 음모였소?
아냐, 자넨 전혀 잘못 알고 있어
에이즈, 에볼라 균...
이런 것은 새로운 균이야
하지만 이건 선사시대 이전에 온 거야
어떻게 알죠?
외계인들은 이미...
수백만년 전에 지구에 왔었네
떠나면서 일부가 남았는데...
그들은 세균형태로 기다린 거야
인간의 몸을 통해
종족을 번식하고 지구를 점령하기 위해
우린 그 균을 이길 백신을 만들어야 했어
이제 알겠나?
왜 자네 부친조차 입을 다물고 있었는지?
우린 외계인의 세균을 막지 못해...
그들의 노예로 전략할 것으로...
틀림없이 믿고 있었네
우리 기관은 그동안 외계인들과 협력해왔어
그들의 시설운영을 도와줬기 때문에
그나마 백신을 개발할 수 있는
마지막 희망인 그 바이러스를 우리가 다룰 수 있었지
당신네들 안위를 위해서겠지...
물론 생존이 최후의 목적이지만...
자네 아버지는 이계획에 반대했어
무슨말이죠?
아버지는 내 여동생을 그들한테 보냈어요
만약 백신계획이 실패하면
남은 유일한 방법은 바이러스에 면역성이있는
인간-외계인 잡종을 만드는거지
자네 아버지는 그 의견엔 찬성했어
단 한가지이유였지...
이기적 존재...유전적 잡종이군요
자네 아버지는 이기적인존재 보다 희망을 선택했어
그 희망은 우리 아이들이지...
그의 희망은 자네였어
자네가 진실을 밝혀내서 모든걸 중지시키고
미래의 적들과 대항할 수 있을거라 믿었지
그걸 말해주는 이유가?
내 자식들이 미래를 위해
말했단 걸 알면 난 죽을 거네
쿠츠바일 박사는?
날 내려줘요
세워요!
기사
내 동료들은 기득권을 지키려고...
무슨 짓이든지 할 거네
그래서 박사를 죽이고
자네도 죽이라 했네
누구도 믿어선 안돼
내리게
그냥 여기서 죽이시지
내려!
시간이 없어
외계인들은 아직 백신의 존재를 몰라
그 백신만이 그들과 맞설 수 있는 무기야
내가 준 그 백신 하나로 인해...
50년을 숨겨온 우리 사업이 무너질 수도 있네
아니라면?
스컬리를 찾게
그러면 그 사업의 규모를 알게 될 거야
가
어서
48시간 뒤 남극대륙 윌크스랜드
경계 태세, 다들 내려가
무장들 하고 침입자가 있다
서둘러!
스컬리?
시스템이 오염됐어요
멀더가 백신을 갖고왔어
호흡
호흡해 봐요
추워
일단 나가요
포기한다, 철수해!
어떻게 된 거요?
/ 끝났어
멀더는?
못 나올 거야
나가야 해, 제발!
할 수 있어
저기 통풍구를 잡아요
통풍구를 잡아요!
스컬리?
숨쉬어 봐요
계속
죽은 줄 알았죠?
올라가! 어서!
계속 가!
더 빨리
다 됐어
저길 봐요
스컬리
지금 까지의 증언만으론...
공식 보고서를 올릴 수가 없군요
이해 안가는 부분이 너무 많아요
스컬리 요원
빌딩 폭파에 관한 것만 빼고는...
다른 주장들은...
도저히 받아들이기 어려울 것 같군요
왜 그렇게 생각하시죠
우선 먼저
당신이 증언한 사건 대부분이...
상식적으로 납득이 안갑니다
어떻게 법무장관께 남극의 거대한 구조물과...
벌과 옥수수 따위를...
테러와 연관지어 설명하겠습니까?
그렇겠죠
말씀하신 단체의...
폭탄테러 동기도 납득하기 어렵군요
사건 추적에 노력은 하셨지만...
주장에 허점이 많아
보고서에선 삭제할 수 밖에 없군요
더 확실한 증거가 나온다면...
다시 조사할 수도 있겠지만
FBI의 능력으로 확보된 증거조차
조사할 능력이나 있나 모르겟군요
텍사스 북부 한타 바이러스 발생 소문
24면 기사에 재밌는 기사가 났군
우리 이름만 싹 빼놓고
사건을 덮겠단 거지
깊숙히 묻어서
감찰관에 전부 얘기했어요
내가 쏘였던...
그 벌들과 옥수수 문제까지
안 믿을거요
상식을 벗어난 건 절대 이해 못해
더 위에다 얘기하죠
안돼
이런 게 벌써 몇번째죠?
이렇게 진실에 가까이 접근한 게
그래봤자 언제나 원점에 되돌아 왔소
이건 달라요
/ 천만에
당신 생각이 옳았어
빨리 그만둬요
나같은 도깨비 땜에 당신을 망칠 순 없소
의사가 돼요
더 이상 늦기 전에
못해요
싫어요
지금은 당신과 함께 할 일이 있어요
내가 쏘인 그 균이 무엇이든...
치료제는 있어요
그걸 다시 만든다면...
얼마나 많은 생명을 구할 수 있겠어요?
봐요
여기서 포기하면...
우리가 지는 거죠
튀니지, 폼 타타윈
오느라 고생했소
여기까지 무슨 일로?
의논할 게 있소
/ 급한 일이오?
멀더 문제요
또 그 이름이군
그는 너무 많은 걸 봤소
그래봤자...
일부분에 불과해요
또 시작했소
새로운 조사에 착수한 것 같소
하지만 혼자요
혼자서 미래와 맞설 순 없소
어제...
이게 왔더군요
엑스 파일 재개 협의 요망